---
title: "Pratica 2026-014 — Idoneità statica ristrutturazione"
type: entity
category: Pratica
tags: [pratica, esempio, strutture, parere]
summary: Pratica di esempio — parere di idoneità statica per ristrutturazione di un immobile a Bologna.
updated: 2026-06-24
---

# Pratica 2026-014 — Parere di idoneità statica

Pratica di esempio (dati inventati) che illustra come [[meridian-studio]] gestisce un incarico reale
dentro il proprio metodo.

## Dati pratica
- **Codice:** `2026-014`
- **Committente:** condominio Via San Vitale 102, Bologna.
- **Oggetto:** parere di idoneità statica preliminare alla ristrutturazione del piano terra
  (apertura di un vano in muratura portante).
- **Socio firmatario:** Ing. Laura Ferrari · **collaboratore:** geom. di studio.

## Svolgimento
1. Incarico firmato e codice assegnato → apertura del [[fascicolo-pratica]] con le sottocartelle
   standard.
2. Sopralluogo e rilievo della muratura; raccolta documentazione catastale del committente.
3. Quadro normativo individuato (NTC vigenti + regolamento edilizio comunale), tracciato secondo
   [[gestione-normativa]].
4. Redazione del [[parere-tecnico]] con il template TM-07: il vano è realizzabile **a condizione**
   dell'inserimento di un telaio di rinforzo dimensionato — limite dichiarato esplicitamente.
5. Controllo incrociato eseguito dall'Arch. Bianchi; [[checklist-compliance]] compilata; firma e
   consegna.

## Esito
Parere **favorevole condizionato**. Il fascicolo è archiviato con la checklist compilata come
evidenza.

## Collega a
[[parere-tecnico]] · [[fascicolo-pratica]] · [[checklist-compliance]] · [[meridian-studio]]
